1. Tujuan Dokumen
==============

*Dokumen ini mengandung strategi penerapan pengetahuan terbuka untuk tingkat regional, nasional, dan internasional.*

Penelitian ilmiah adalah proses dalam memajukan pengetahuan untuk kepentingan umat manusia. Namun, praktik penelitian saat ini sedang berjuang dari berbagai ketegangan dan konflik karena beradaptasi dengan sistem digitalisasi. 'Pengetahuan Terbuka' sebenarnya adalah upaya untuk mengubah kembali praktik riset modern ke praktik idealnya. Kami tidak menawarkan istilah 'Pengetahuan Terbuka', tetapi mengakui bahwa itu adalah istilah holistik yang mencakup semua disiplin, praktik, dan prinsip, kadang-kadang juga disebut sebagai 'Ilmu Terbuka' atau 'Penelitian Terbuka'. Kami memilih istilah 'Pengetahuan Terbuka' karena lebih inklusif dari pada istilah lainnya.

Tujuan dokumen ini adalah untuk memberikan analisis singkat tentang di mana gerakan Pengetahuan Terbuka sekarang berada: Apa saja kelebihannya, di mana tantangan dan kesempatan besarnya, dan bagaimana kita bisa lebih bekerja sama sebagai komunitas global untuk menjalankan strategi prioritas Pengetahuan Terbuka. Dokumen ini terinspirasi dari [Foundations for OER Strategy Development](http://www.oerstrategy.org/home/read-the-doc/) dan usaha dari [FORCE11 Scholarly Commons Working Group](https://www.force11.org/group/scholarly-commons-working-group),dan dikembangkan oleh kelompok kerja kontribusi terbuka.

Harapan kami adalah dokumen ini akan menjadi sumber dasar untuk diskusi lebih lanjut dalam pengimplementasian strategi efektif dalam mengintegrasikan praktik Pengetahuan Terbuka ke dalam budaya penelitian digital dan moderen. Melalui ini, kami berharap dapat memperluas jangkauan dan pengaruh Pengetahuan Terbuka dalam konteks global, memastikan 'terbuka untuk semua'. Kami juga berharap dokumen ini menjadi perbincangan dalam kemajuan Pengetahuan terbuka, dan membantu dalam menyediakan wawasan untuk koordinasi global dan lokal. Kami percaya ini adalah langkah untuk membuat norma Pengetahuan Terbuka.

Pada akhirnya, kami berharap pengaruh penyebaran Pengetahuan Terbuka beragam. Kami mengharapkan praktik penelitian baru mampu meningkatkan inovasi, dan mendorong industri penting di seluruh dunia. Kami juga berharap meningkatnya kepercayaan publik terhadap sains, karena transparansi menjadi lebih normatif. Dengan demikian, kami berharap minat terhadap Pengetahuan Terbuka meningkat di berbagai level, karena pengaruh yang melekat pada masyarakat dan ekonomi global.
